Tôi nghĩ trò chơi đó bắt đầu có hình dạng.
Chúng ta có con đường đi xuống liên tục.
Chúng ta có xe mà chúng ta kiểm soát, chúng ta có những trở ngại mà chúng ta phải tránh.
Vì vậy, chúng tôi vì vậy bây giờ khá tốt biến xử lý sáng nay trở thành trở ngại đã tạo ra nhiều giao thông thêm
trong nhiều xe hơn.
Vì vậy, nói chung có thể suy nghĩ cho chính mình rất dễ dàng.
Bạn có thể thấy tất cả những gì phải làm là sao chép chiếc xe chướng ngại vật vài lần và Bob là chú của bạn.
Có thể là chú anh, nhưng đó không phải là giải pháp.
Hãy thử xem sao.
Như tôi đã nói, giải pháp đơn giản nhất là giải pháp tốt nhất.
Và nghe có vẻ đơn giản.
Vì vậy, nhấn vào xe của chúng tôi sau đó nhấn bản sao.
Và hãy làm điều đó một lần nữa.
Được rồi.
Bây giờ chúng ta có ba chiếc xe sẵn sàng đi.
Thử xem sao.
Vâng, đó là phần nào hoạt động, nhưng xe của chúng tôi tất cả xuất hiện cùng một lúc, và đôi khi trong cùng một
làn đường.
Vì vậy, chúng tôi có thể chỉ cần đi đến những chiếc xe được nhân đôi, thêm một tuyên bố chờ đợi cho mỗi trong số họ ở đầu trang của các
kịch bản, và có nó là một giây và hai giây để có họ đều không gian và một lần nữa đánh
Chơi đi.
Tôi đi đây.
Chúng ta phải bắt đầu di chuyển con gấu.
Bạn có thể thấy nó hoạt động.
Chỉ là...
Nếu tất cả là như vậy, thì tại sao chúng ta không tham gia giải pháp?
Để tôi giới thiệu với các bạn một từ viết tắt nhỏ gọi là mã khô.
Mã khô.
Và những gì khô là không lặp lại chính mình.
Để tôi nói lại lần nữa.
Đừng lặp lại.
Buồn cười thật.
Vâng, đây là câu nói rất phổ biến trong lập trình thường là mã phức tạp.
Nghe có vẻ dễ dàng.
Tuy nhiên, khi bạn bắt đầu làm điều này, mọi thứ có thể trở nên rất lộn xộn và nó cũng làm cho mọi thứ khó duy trì.
Ví dụ, nếu tôi muốn thay đổi tốc độ của chiếc xe, tôi không thể chỉ thay đổi nó ở một chỗ.
Tôi phải đi vào từng bụi cây để thay đổi nó.
Vì vậy, đó là nói, hãy tìm kiếm một giải pháp thông minh hơn.
Vì vậy, đầu tiên là xóa tất cả các bản sao, sau đó sẽ trở ngại chính của chúng tôi spite và cuối cùng đi
đến khu vực điều khiển.
Bạn sẽ thấy chúng ta có những khối này ở đây.
Khi tôi bắt đầu là một nhân bản, tạo ra nhân bản và xóa nhân bản này.
Và đây là những khối thực sự quan trọng.
Vậy kéo chúng xuống rồi xuống.
Để xem nào.
Vì vậy, hãy kiểm tra điều này bằng cách mang này tạo ra nhân bản của tôi bên trong của tôi nếu tuyên bố.
Sau đó đánh bóng.
Bạn sẽ thấy rằng mỗi lần xe của chúng tôi đến cuối, một nhân bản mới xuất hiện ở phía trên.
Nhưng bạn cũng thấy rằng những chiếc xe này không thực sự di chuyển.
Họ chỉ ở lại đó, điều đó không thực sự lý tưởng.
À, cái đó, các bạn của tôi, là cái để xây dựng khu này.
Về cơ bản điều đang xảy ra là kịch bản của chúng ta đang chơi.
Và sau đó khi điều kiện này là đúng, nó tạo ra một bản sao của chính nó, đó là cuộc gọi trở ngại.
Một nhân bản cơ bản là một bản sao giống hệt của một cây keo, như tất cả các trang phục.
Nó có hiệu ứng âm thanh, và nhiều hơn nữa.
Tuy nhiên, một khác biệt quan trọng là một nhân bản không giống như duplicating một spite, bởi vì như bạn
Thấy chưa, các tinh trùng nhân đôi di chuyển như những con bình thường, trong khi nhân bản chỉ bị kẹt ở đỉnh.
Đó là bởi vì nhân bản không có quyền truy cập vào văn lệnh, bởi vì văn lệnh này chỉ được kích hoạt khi
lá cờ đã được nhấp chuột, và điều đó chỉ xảy ra một lần ngay từ đầu.
Vì vậy, đây là nơi khối này đi vào.
Nó cho phép chúng ta thêm mật mã vào các hợp chất nhân bản.
Vì vậy, nếu chúng tôi đơn giản chỉ cần sao chép đoạn mã này và thêm nó vào khi tôi bắt đầu như một bản sao, sau đó nhấn play.
Bạn sẽ thấy rằng mỗi lần các nhân vật của chúng ta đạt đến kết thúc, một nhân bản được thêm vào và có cùng chức năng.
Nhưng như bạn cũng thấy, nó thực sự không ngừng nhân bản.
Nhưng tôi nghĩ anh hiểu ý tôi rồi đấy.
Vì vậy, bây giờ bạn đã có một sự hiểu biết tốt về khái niệm quan trọng của mã khô và nhân bản, không lặp lại
Cô.
Hãy làm việc này.
Trước hết, chúng ta có thể loại bỏ tất cả các mã trong khối mã, như chúng tôi cũng có thể ngắt đoạn mã này từ
nút khi cờ được nhắp.
Bây giờ chúng ta có thể thêm một rào chắn vĩnh viễn và một khối chờ đợi, và trong đó tạo ra một bản sao của chính tôi khối.
Vì vậy, về cơ bản mỗi giây sẽ tạo ra một bản sao của chính nó.
Bây giờ cho điều quan trọng.
Hãy kéo mã này vào khi tôi bắt đầu làm nhân bản.
Nhưng hãy nhớ rằng, chúng ta không thể giữ nó như thế này bởi vì nó sẽ tiếp tục tạo ra những nhân bản mới.
Về cơ bản, những gì chúng ta có thể làm là khi chiếc xe đến đích, chúng ta có thể xóa đi nhân bản này.
Thử xem sao.
Một lần nữa, điều đó không hoàn toàn đúng.
Xe chạy theo hàng.
Và điều này rõ ràng có lý, bởi vì nếu bạn nhìn vào đoạn mã mỗi khi chiếc xe bắt đầu với một nhân bản,
Nó đi đến 0 x và 190 y.
Vì vậy, tất cả những gì chúng ta cần làm là loại bỏ điều đó và sau đó di chuyển điều này đến vị trí ngẫu nhiên để bắt đầu
kịch bản.
Và một lần nữa, nếu chúng ta chơi tốt hơn, nó sẽ hiệu quả hơn rất nhiều.
Có hai con bọ nhỏ chúng ta có thể sửa chữa.
Trước hết, hãy giấu cây keo chính của chúng ta để nó không dính vào màn hình của chúng ta và sau đó cho thấy cây keo nhân bản của chúng ta.
Chúng ta cũng có thể thay đổi điều này.
Đi đến Y để một số cao hơn như 250 mà làm cho nó trông không đổi.
Và đây.
Nó đang hoạt động tốt.
Và nếu bạn tiếp tục, điều đó thật tuyệt vời.
Hãy cố gắng hoàn thành bài học này.
Chúng tôi đã tìm hiểu kĩ rồi.
Vì vậy, hãy giữ đà này và bắt đầu mang trò chơi này vào cuộc sống.